---
title: What is a Wallet?
description: A wallet helps you to securely store and handle your Tokens. We
  describe the different options available.
---

# 什麼是錢包？

錢包是一種工具，可讓您訪問您的 IOTA 代幣。 您需要從一開始就了解的一個非常重要的事實是**您的 IOTA 代幣永遠不會存儲在錢包中**。

這是一個常見的誤解。 你所有的 IOTA 代幣只存在於 Tangle 網絡中，不能離開這個網絡。 因此，您不會在物理上將它們“存儲”在任何東西“內部”。

錢包是在 IOTA 網絡上訪問、轉移和操作您的代幣的工具。 它為您提供了一個方便的解決方案來存儲您的密鑰並在網絡中使用它們來控制您的代幣。

錢包知道你的**種子**的私鑰和公鑰。 有了這兩點加密信息，錢包就可以訪問網絡上所有代幣的地址，並完全控制賬本的所有功能。 錢包負責為您安全地存儲這些重要信息。 但是，如果您無法訪問錢包，您將無法訪問此信息，因此**重要**您始終將這些秘密的適當備份存儲在安全位置。

把錢包想像成一個瀏覽器，它可以準確地知道你的代幣在巨大的 IOTA 網絡中的位置，這使你可以控制它們。 但同樣，永遠不要忘記：代幣始終且僅在 Tangle 上，永遠不會在您的錢包中。 在加密貨幣中，我們將錢包分為兩類：

- 軟體錢包
- 硬體錢包

## 軟體錢包

軟體錢包是在您的設備（計算機或智能手機）的操作系統中執行的計算機程序。它在物理設備中沒有表示，並且程序代碼沒有寫入（或“硬編碼”）在計算機芯片中。軟件錢包是用戶友好的，因此是處理代幣的一種非常流行的方式。他們通常需要一個簡短的設置過程，您可以在其中輸入一次秘密種子 - 然後再也不需要輸入這個複雜的字母或字符列表。您使用精心選擇的密碼登錄軟件錢包並獲得對您的代幣的訪問權限。現在您可以輕鬆發送和接收令牌。

但是由於軟體錢包是您操作系統的一部分，因此軟體錢包的安全性始終只能與整個操作系統的安全性一樣好。因此，您需要確保您的操作系統沒有惡意軟件，否則攻擊者很容易獲得您的密鑰和令牌。如果您使用軟件錢包來處理您的 IOTA 代幣，請始終擁有最新的系統，運行優質的防病毒和反惡意軟件程序，並遵循網絡安全的最佳實踐。

IOTA 基金會開發了一款遵循最高標準的軟件錢包，以確保您的秘密安全。 在此處閱讀有關螢火蟲錢包的信息：[**螢火蟲錢包**](/learn/wallets/firefly-wallet)

並在[**螢火蟲官網**](https://firefly.iota.org/)下載Firefly錢包

## 硬體錢包

硬體錢包是專門用於處理代幣的秘密信息（種子和私鑰）的物理設備。他們使用加密技術和編碼到設備芯片中的軟件來向外界隱藏這些秘密。這些設備的最大優勢在於它們不是您正常計算機操作系統的一部分。它們甚至也不是您日常使用的設備物理硬件的一部分，例如瀏覽互聯網或使用不同類型的軟件。這使它們成為一個封裝的安全保險庫，其唯一目的是保護您的加密機密。

只有當你想用你的代幣做某事時，你才需要在這個硬件錢包和你的代幣所在的 IOTA 網絡之間建立連接。通常，此連接是由在您的計算機上運行的軟件錢包建立的。為此，您需要將硬件錢包連接到您的計算機（通過電纜或 USB）。這種連接受到非常好的保護，並且永遠不會在硬件和軟件錢包之間傳輸秘密信息。硬件錢包的用戶與軟件錢包建立連接，軟件錢包與IOTA網絡建立連接。

通過複雜的密碼學概念，用戶現在可以與 IOTA 網絡進行交互，而不會讓存儲在用戶計算機上的惡意軟件訪問存儲在硬件錢包上的秘密。這增加了第二道安全牆，使用戶的潛在受感染計算機無法觸及機密。

因此，硬件錢包是保護您的秘密安全的最安全方式，但除了軟件錢包提供的功能之外，它還為您的加密貨幣的使用增加了一層額外的複雜性。

IOTA 目前支持使用 Ledger Nano 硬件錢包。 閱讀如何使用它 [**這裡**](/learn/wallets/firefly-wallet#user-guide-for-users-of-a-ledger-nano-x-or-ledger-nano-s-device )

只能直接從官方網站上的官方商店購買 Ledger：[**Ledger 硬體錢包**](https://www.ledger.com/)

---
